# SpringBootRestAPI
Тестовое задание для демонстрации навыков создания REST API приложений.

Приложение позволяет сохранять, удалять, обновлять и просматривать в базе данных страны и города мира.

___
## Запуск проекта
Убедитесь что на вашем компьютере установлены java 21, база данных PostgreSQL. 
Для тестирования потребуются браузер, Postman или консоль.
Заранее до запуска приложения создайте в PostgreSQL базу данных с именем: "countryDb"  
и пользователя "postgres" c паролем: "postgres".
(схему БД для хранения и управления данными для смоделлированных объектов spring создаст автоматически на основе 
описания моделей при запуске приложения)

После скачивания проекта с Github и его распаковки, вы можете запустить приложение любым из нескольких способов:

- Если на компьютере установлена среда разработки, то откройте проект в ней, запустите main метод из класса Main 
(расположен в папке /src/main/java/org/example ).

- Откройте терминал, перейдите в корень распакованного проекта и используйте плагин Maven Spring Boot: mvn spring-boot:run

- либо вы можете собрать приложение с mvn clean package, 
упаковав приложение как JAR, после чего в терминале перейдите в папку target и запустите приложение,
используя java -jar SpringBootRestAPI-1.0-SNAPSHOT.jar
___
### Просмотр запущенного приложения:
 * перейдите в браузере по адресу http://localhost:8080
Здесь вы увидите конечные точки для получения списков стран, городов и к профилю API приложения

 * Обращение через терминал:
curl -v http://localhost:8080

___
### Подготовленные запросы:
Коллекция запросов Postman находится в папке resource: CollectionForRestAPICountriesAndCities.postman_collection.json

Импортировав коллекцию в Postman, вы можете сгенерировать на основе  имеющихся http запросов curl и wget запросы.
Для этого откройте запрос, который вы хотите использовать для фрагмента кода, затем выберите значок кода </> на правой панели. 
Выберите в Code snippet значение в выпадающем списке, curl или  Shell - wget

___
### Использованные в проекте зависимости:
* spring-boot-starter-parent
* spring-boot-starter-data-rest
* spring-boot-starter-web
* spring-boot-starter-data-jpa
* postgresql
* spring-boot-maven-plugin
___
### Пул подключений к базе данных:
В Spring Boot 2 Hikari является реализацией DataSource по умолчанию (уже имеет базовую конфигурацию).
___
### Автор:
 
Хатмуллина Елена Владимировна
